Repository: WanderAW/ESOgitTranslate
Catalog: trs/story/*/up24-quest_main.po
Languages: ja

source: Guybert Flaubert! Procurer and purveyor of unusual goods, raconteur, and man about town! A true pleasure to meet you, my friend!
ja: ギベール・フロベールだ！ 一風変わった商品の買付をやってる商人で、話し上手の遊び人さ！ 会えて実にうれしいよ！

source: And what is it you do here, exactly?
ja: それで、具体的には何をしている？

source: Who are you, again?
ja: それで、誰だって？

source: The Quartermaster of the Shields of Senchal has me pay groups to settle business out in the wilds. Don't take this wrong, but it's stuff too dangerous to handle alone. Angry temple guardians, pariahs—all of them need killing.
ja: センシャルの盾の補給係に頼まれて、荒野での仕事を依頼している。誤解を恐れずに言えば、1人でこなすには危険すぎる仕事だ 怒った聖堂のガーディアン、追放されたモンク… みんな倒さねばならない

source: Who are the Shields of Senchal?
ja: センシャルの盾とは何だ？

source: What do you do here?
ja: ここでは何の仕事を？

source: A job, eh? What does she want you to do? Got to tell you, I'm not real excited about knocking heads together for those tuskless kidnappers.
ja: 仕事だと？ 何をさせたがってる？ 言っておくがあの牙なしの誘拐犯のために、一緒に誰かを痛めつけるのは気が進まない

source: She hired a Khajiit to deliver a token, but she thinks he decided to get drunk instead.
ja: 彼女はカジートを雇ってトークンを届けさせようとしたが、彼が仕事を忘れて酔っぱらっていると考えている

source: Yes, I found Selloe. She promised to arrange a meeting with Lady G if I did a job for her.
ja: ああ、セローを見つけた。もし彼女の仕事をこなしたら、レディ・Gと会わせてくれると約束した

source: Selloe? No, she's your typical servant. Her mistress though. You hear rumors. She runs some sort of game. Something that earns her a lot of gold from bored rich people.
ja: セローが？ いいえ、彼女は典型的な召使よ。でも主人の方は違う。噂は聞いているでしょう ある種のゲームを仕切っているの。退屈している金持ちから大金を巻き上げるゲームをね

source: Maybe some sort of zoo?
ja: 動物園のようなものか？

source: If it was a zoo, why so secretive? I only know that Selloe or others are down here regularly enough, always looking for interesting creatures. And maybe those creatures include people like me and you.
ja: 動物園だったら、どうしてここまで秘密にするの？ 私が知っているのは、セローや他の者が頻繁にここへ来て、いつも珍しい生き物を探していることだけ。その生き物には、私やあなたも含まれるのかもね

source: Do you think she is lying?
ja: 彼女は嘘をついていると思うか？

source: I'm curious—why were you offering that High Elf a Hoarvar?
ja: 興味が湧いた。なぜそのハイエルフにホーヴァーを提供した？

source: Vijari, Vijari, cannot flee. Khenarthi, Khenarthi, is the key.
ja: ヴィジャリ、ヴィジャリ、逃げられない。ケナーシ、ケナーシ、それが鍵

source: Khenarthi is the key? Hold on!
ja: ケナーシが鍵？ 待て！

source: Vijari! You have to stop dancing! It's changing you!
ja: ヴィジャリ！ 踊りを止めろ！ 踊りによって変質させられている！

source: Ka'ishka said Dak'radhi never ventured far from Vijari after his wife died, so all this one can be sure of is that the ingredients must be things that he could have gathered nearby.
ja: カイシュカの話では、ダクラディは奥さんを亡くした後、ヴィジャリから離れようとしなかった。だから材料は、近くで集めたものでしょうね

source: I'd still like your opinion.
ja: いや、それでも意見を聞きたい

source: Decipher them how?
ja: どうやって解読する？

source: Focus on Vijari. You should see the dro-m'Athra's darkness clinging to his soul. It clings to other things as well. Things closely connected to it. Find them and the tonic will allow you to see the impressions it left on our world.
ja: ヴィジャリに集中して。ドロ・マスラの闇が、ヴィジャリの魂に染みついているのが見えるはずよ。闇は他のものにも繋がっている。彼と関わりが深いものに。それを見つけて。トニックがあれば、闇が世界に残した影響が見えるわ

source: I drank your cantor's tonic. What am I looking for again?
ja: 先唱者のトニックを飲んだ。それで、何を探せばいい？

source: Simply drink it, like any other potion. If your vision blurs, it is working. You may think you are drunk, but it is because your eyes now focus on another world. It will not harm you. Though when it wears off you may wish you were drunk.
ja: 他の薬と同じように、ただ飲むの。視界がぼやけたら効いている。酔っ払ったと思うかもしれないけど、それは目が別の世界に焦点を合わせているからよ 害はないわ。でも、効果が切れるときに、酔いたくなるかもしれない

source: How does this cantor's tonic work?
ja: 先唱者のトニックをどうすればいい？

source: As far as I can tell, the Dragonguard of old never faced this particular obstacle. We need to find a way to reach that island and we need to do it quickly. Talk to Queen Khamira. Perhaps you can help her figure out something with her portal magic.
ja: 私の知る限り、古のドラゴンガードがこの問題に直面したことは一度もない あの島に渡る方法を見つけなくてはな。それもすぐに。カミラ女王と話をしてくれ。お前が行けば、彼女のポータル魔法のことで何かわかるかもしれない

source: I'll talk to Khamira.
ja: カミラと話そう

source: I considered that option, but without a mage of Abnur Tharn's experience and abilities, we have no way to use the aeonstones. No. I think we'll need a different solution.
ja: それも考えたが、アブナー・サルンのような経験と能力を持ち合わせた魔術師がいなければ、イオンストーンを活用できない 別の方法を考えるしかなかろう

source: Anything in the Dragonguard records you've been studying?
ja: 調べているドラゴンガードの記録の中に、何かなかったか？

source: What about the portal at the New Moon Fortress?
ja: 新たなる月の要塞のポータルはどうだ？

source: It wasn't his hideout then, but yes. Well, no. Za'ji knows where he left it, though! Come, walker! Za'ji has a lock box hidden nearby.
ja: 当時は奴の隠れ家じゃなかったが、持っていた。いや、今は持っていないが、ザジは鍵を置いた場所を覚えている！ 来い、歩き手！ ザジは近くに、施錠箱を隠しているんだ

source: How can I help?
ja: 何ができる？

source: Garrana? By the Eight …. Yes, I recognize both the name and the locket. That piece of jewelry was to serve as the focus for a soul warding spell. We meant to use it to keep us safe from the flu, but then Honoria left, taking the necklace with her.
ja: ガラナだと？ 八大神にかけて… ああ、その名は知っている。そしてそのロケットは、結界呪文のフォーカスになるはずだったものだ。ナハテン風邪から我々を守るために使うつもりだった。だが、ホノリアはそれを持って消えてしまった

source: You mentioned a curse. Could this locket break it somehow?
ja: 呪いと言ったな。このロケットは呪いを破れるのか？

source: A grappling bow, of course! I confiscated this one from Za'ji back in Senchal, but I forgot to return it to Sai Sahan. It's pretty easy to use. Just aim, shoot, and hold on tight.
ja: もちろん、グラップリングボウよ！ センシャルにいた時にザジから没収したんだけど、サイ・サハーンに返すのを忘れてたの。使い方は簡単よ。ただ狙って打つ。それからしっかり持つ

source: If we have only one grappling bow, how will you get across the chasm?
ja: グラップリングボウが1つしかないなら、どうやってアエリアは裂け目を渡る？

source: We only have one what?
ja: 何が1つしかない？

source: I am Jano Invel, Imperial battlemage and spellcraft instructor. And yes, I wrote that letter. What is this about? After twenty years of imprisonment, I won't suffer idle conversation. Speak plainly or leave.
ja: 私はジャノ・インヴェル、帝国の魔闘士にして呪文作成の教官だ。ああ、そうさ、その手紙は私が書いたもの 何の用だ？ 20年間閉じ込められたんだ、退屈な会話ならごめんこうむる。簡潔に話せ。できないなら立ち去れ

source: Catina Garrana sent me. Her mother, Honoria, gave her this necklace. Do you recognize it?
ja: カティナ・ガラナに頼まれた。彼女の母親のホノリアが、このネックレスを娘に渡した。認識できるか？

source: Who are you? Did you write this letter?
ja: 何者だ？ この手紙を書いたか？

source: She began her career as a legionary, believe it or not. She even taught here for a time. I suppose she just softened with age. Honestly, my mother rarely spoke of the time she spent here. I always got the sense she preferred to leave it in the past.
ja: 嘘みたいだけど、母さんはもともとは軍団兵だったの。一時期はここで教えてたこともある。きっと、年を重ねて丸くなったのね 母さんはここで過ごした頃の話をほとんどしなかった。過去に触れたくないんだなって、いつも思ってたわ

source: Did she ever say anything about the necklace? About its significance?
ja: 彼女はネックレスの重要性について、何か話していたか？

source: I am. Following in my mother's footsteps, I suppose. Or trying, at any rate. As I said before, she served as a consul before she passed—tending to the concerns of Imperial citizens and breaking bread with the Khajiiti councilors in Senchal.
ja: ええ。母さんの跡を継いで、かな。少なくとも継ごうとはしてる 前に話したけど、母さんは生前、執政官を務めていた。帝国市民に気を配り、センシャルのカジート評議員と協力していたの

source: If your mother was a diplomat, why would she draw you to a military academy?
ja: 母が外交官だったなら、なぜ士官学校に導かれた？

source: State dinners? Are you a diplomat of some kind?
ja: 公式晩餐会？ 外交官か何かなのか？

source: It's an Imperial war college called the Topal Legionary Academy. Or it was, at any rate. Now the locals call it the Forsaken Citadel. Some of the Empire's greatest tacticians studied and taught here—my mother among them.
ja: トパル軍団兵士官学校っていう、帝国の学校よ。学校だった、って言うべきかな。今ではこの辺りの人はみんな、放棄された要塞って呼んでる 帝国最高の戦術家たちがここで学び、ここで教えた… 母さんもその1人よ

source: What happened to it?
ja: そこで何が起きた？

source: What do you know about this place?
ja: この場所について知っていることは？

source: I expect the task falls primarily to you and Nahfahlaar. Use the bond created by the mask to synchronize your actions. Then reduce the aeonstones to so much rubble.
ja: あなたとナーファーラールに期待しています。仮面がもたらす結びつきを活かして、行動を合わせてください。そして、イオンストーンを粉微塵に砕くのです

source: How do we destroy the focal points?
ja: どうやって集束点を破壊する？

source: I did what any proper battlemage would do … I hid. As you can see, I'm in no condition to take on Kaalgrontiid by myself. So I watched … and waited. How did you get back here, by the way?
ja: よって私は、隠れることにした。まっとうな魔闘士らしく、な。今の私は独力でカールグロンティードと戦える状態ではない。だからじっくり見て… 待つことにした しかし貴様、どうやってここまで戻ってきたのだ？

source: Khunzar-ri's spirit led us through the Jonelight Path.
ja: クンザ・リの霊魂がジョーンの光の道を導いてくれた

source: Of course he did. If we survive this, you can explain that to me later. Now, let's go try and kill that damn Dragon.
ja: なるほどな。ここを生き延びたら、後でゆっくり説明しろ 今はまず、あのドラゴンめを殺しに行くぞ

source: Then what did you do?
ja: じゃあ何をした？

source: What happened to you after the island started to rise?
ja: 島が浮上を始めてから何があった？

source: Ja'darri. I called her Toshrakhat. The founder of Pridehome and the first of Alkosh's pride. She once wore the mask, yes. And I suspect her corpse guards it still. But none of this matters.
ja: ジャダッリ… 我はトシュラカトと呼んだ。誇りの家の創立者にして、最初のアルコシュの誇り。かつて彼女は仮面を着けていた。今もその遺体が仮面を守っているのではないか まあ、関係はないが

source: It does matter. Your horn is named after Ja'darri! There must be more of a connection.
ja: 関係はある。ナーファーラールの角がジャダッリの名前になっているだろう！ より深い関係があるはずだ

source: Then learn the truth for yourself. If you seek the mask, speak with the Clan Mother of Khenarthi. It was her temple that cared for Ja'darri's remains.
ja: では、己が手で真実を探せ 仮面を探すなら、ケナーシのクランマザーと話すことだ。彼女の聖堂は、ジャダッリの遺体を祀っていた

source: Fine. I'll speak with Clan Mother Tadali.
ja: わかった。クランマザー・タダリと話そう

source: The Mask of Alkosh. Laatvulon is a fool. His pathetic priest will never be worthy of such a relic. Not like Ja'darri. They chase that which they can never hope to control.
ja: アルコシュの仮面…か ラートヴロンは愚か者だ。奴が率いる哀れな司祭ごときに、あの遺物はふさわしくない。ジャダッリとは比べ物にならぬ。奴らは、自分たちが絶対に制御できぬものを追いかける愚物だ

source: What is this mask? And who's Ja'darri?
ja: その仮面は何だ？ それから、ジャダッリとは何者だ？

source: The cult seeks a divine mask that belongs to the Pride of Alkosh. We need to find it first.
ja: 教団はアルコシュの誇りが持っている聖なる仮面を探している。先に見つけなければならない

source: It belonged to Daini's father. Before Turo. This one's father said old Moon Priests used to conduct rituals in there—back before all the old temples started falling down. Some folk think turning an old temple into a warehouse is blasphemy.
ja: それはダイニの父親の倉庫だった。トゥロに奪われる前は この者の父さんは、老いた月の司祭があそこで儀式を執り行ったと話していた。古い聖堂がすべて潰れ始める前のことよ。古い聖堂を倉庫に変えるのは、冒涜だと考える者もいた

source: What do you think?
ja: どう思う？

source: How do you know about this warehouse?
ja: この倉庫について何か知らないか？

source: When Za'ji lived here, he used this cove to get away from mother's constant nagging. It was also a good spot to bring the lovely sweetmeats, yes? Back in the day, Za'ji even snagged a key to the back chambers from a sleeping Moon-Priest.
ja: ザジがここで暮らしていたときは、母親の絶え間ない小言から逃れるためにこの洞窟を使っていた。甘い菓子を持ってくるのにもいい場所だった その頃のことだ。ザジが眠っている月の司祭から、奥の部屋の鍵を盗んだのは

source: You have a key to Bahzahar's hideout?
ja: バーザハルの隠れ家の鍵を持っているのか？

source: Any ideas?
ja: 何かいい考えは？

source: Daini, why can you not just—? Safik's sister is wise and prudent in all things except this business with Turo. You must understand, he hurt us deeply. She refuses to let it go, even as we try to escape this place. Is she coming soon?
ja: ダイニ、いい加減にしてくれ… 普段は分別があって頭もいいのに、トゥロが絡むと別人だ。奴はこの者たちに深い傷をつけた。ここを出ようとしてる今でも、ダイニは奴を恨んだままだ ダイニももうすぐ来るのか？

source: She's busy covering her tracks. She should be here any moment.
ja: 彼女は自分の痕跡を消そうとして忙しい。すぐにでも来るだろう

source: Of course, walker. Daini owes you a few answers at least.
ja: ええ、どうぞ。ダイニには答える義務があるわ

source: Who is Antonia, exactly?
ja: アントニアとは何者だ？

source: General Renmus, leader of Senchal's military forces, could commandeer a ship for us. We need to arrange a meeting with the general and convince him to aid our cause. What say you, warrior? Will you help me slay this Dragon?
ja: センシャルで軍を率いるレンムス将軍なら、我々のために船を出すよう命じることができるはずだ。将軍との会合を手配し、我々の大義を支援するよう説得しなければならない お前はどうだ？ ドラゴン討伐に手を貸してくれるか？

source: I'll help you deal with this Dragon threat.
ja: ドラゴンの脅威に対して支援しよう

source: A Dragon has taken a nearby island as its lair. I believe it means to attack Senchal from this location. We need to slay the creature before it strikes. Unfortunately, I haven't been able to secure a ship willing to take us to the island.
ja: ドラゴンが近くの島を占領して、自分の巣にしている。ここからセンシャルを攻撃するつもりなのだろう。攻撃される前に、奴を殺さねばならない だが残念ながら、島に運んでくれる船を確保できなかった

source: So what's our next step?
ja: さて、次はどうする？

source: What do you need my help with?
ja: 何をすればいい？

source: South of Black Heights, Za'ji's childhood village. Just follow the ringing of the bells, yes? You can't miss it.
ja: ザジが子供の頃に育った、ブラックハイツ村の南だ。鐘の鳴る方向へ行けばいい。すぐに見つかる

source: I'll meet you at Black Heights.
ja: ブラックハイツで会おう

source: When Laatvulon hears of your victory, he will return to secure this mine. We must return to the sanctum before that happens. After that, we can decide our next course of action.
ja: ラートヴロンがお前の勝利を聞けば、この採石場を取り戻しにやってくるだろう。その前に聖域へ戻るぞ その後、次の行動を決めればよい

source: Without Yahgrondu, what do we do?
ja: ヤーグロンデュ抜きで、これからどうする？

source: Waiting for Laatvulon to leave. Had I faced him now, he would have overpowered me. Do not think me proud of such actions, hunter. Laatvulon has somehow increased his power. We are not prepared to fight him just yet.
ja: ラートヴロンが去るのを待っている。今戦えば圧倒されてしまうだろう 狩人よ、我が奴をやり過ごすことを誇りに思っているとは考えるな。ラートヴロンは何らかの方法で力を増した。まだ奴と戦う準備ができておらぬ

source: A necromancer named Ra'khajin used the green stone here to raise Yahgrondu.
ja: ラカジンという死霊術師が、ここの緑の石を使ってヤーグロンデュを蘇らせた

source: Where have you been?
ja: どこにいた？

source: Bah! What else is there to know? Nothing but clawless brutes, all of them! Sorry. Daini has lived under the heel of these muskarses—and muskarses like them—all her life. I did not mean for them to die, but I cannot shed a tear at their passing.
ja: ふん！ 他に知っておくべきこと？ 爪のない野蛮人ってだけよ。全員ね！ ごめんなさい。ダイニは生まれてからずっと、こいつらみたいなムスカルセに踏みつけられて生きてきた。死んで欲しかったわけじゃないけど、死んでも泣く気はないわ

source: Did you know any of them personally?
ja: 個人的に知っている相手は？

source: You said these caravaners were criminals. What else do you know about them?
ja: 隊商は犯罪者だったと言っていたな。他に知っていることは？

source: No sign of the Dragons, but there are plenty of cultists. They're mining and keeping watch. This doesn't make any sense. What would a Dragon cult want with limestone?
ja: ドラゴンの気配はないけど、信者が大勢いる。採掘してるのと、見張ってるのと 全然わからない。竜教団が、石灰岩で何をしようっていうの？

source: I'm not sure, but we need to find Yahgrondu. He should be in a nearby mine.
ja: わからないが、まずはヤーグロンデュを探さねばならない。近くの鉱山にいるはずだ

source: Were you able to spot anything?
ja: 何か見つかったか？

source: Unlikely. Yahgrondu is still bound to me by his oath. He would not join with my greatest enemy. Head to the limestone quarry and search for this mine. I will meet you there.
ja: それは考えにくい。ヤーグロンデュは誓いを立て、我と結び付けられている。我が最大の敵と合流するはずがない 石灰岩の採石場に向かい、捜索してほしい。向こうで会おう

source: We'll meet you at the limestone quarry.
ja: 石灰岩の採石場で会おう

source: A large limestone quarry lies to the south. Laatvulon and his followers have seized it, though I do not know why. Strange that Yahgrondu should be there now.
ja: 南に大きな石灰岩の採石場がある。ラートヴロンたちはそこを掌握した。理由はわからぬ ヤーグロンデュが時を同じくしてあそこにいるのは奇妙だ

source: Maybe Yahgrondu has joined with Laatvulon.
ja: ヤーグロンデュはラートヴロンに合流したのかもしれない

source: Yahgrondu is in a mine on the southern coast. There's limestone nearby.
ja: ヤーグロンデュは南岸の鉱山にいる。近くには石灰岩がある

source: Brooding, as usual. Nahfahlaar may have pulled through as our ally, but he's still not one for socializing with mere mortals. He did say he wished to speak to you when you returned.
ja: いつものように悩んでいる。ナーファーラールは我々の仲間になりはしたが、それでも単なる定命の者と会話を楽しむようなことはしない お前が戻ってきたら、話したいと言っていたがな

source: I'll go speak with Nahfahlaar, then.
ja: では、ナーファーラールと話そう

source: Where's Nahfahlaar?
ja: ナーファーラールはどこにいる？

source: Laatvulon is the torment of chaos, a shadow wearing a scaly hide. It seeks to drench this world in anguish, as is its very nature. It will pave the way for another. A New Moon filled with darkness. Then the tapestry of time shall unravel.
ja: ラートヴロンは混沌の苦痛、鱗を纏いし影。世界を苦しみに沈めることだけが目的 ラートヴロンは他の者のために道を生み出すでしょう。闇で満たされた新たなる月。そして時のタペストリーはほどける

source: I want to defeat Laatvulon. Will you tell me how?
ja: ラートヴロンを倒したい。方法を教えてくれないか？

source: Alkosh watches we mortals with a weary eye. He will lend his power to one worthy, yes. But only if we are granted the aid of his blood. Only a Dragon's power can awaken the mask. You seem willing. Can you say the same of Nahfahlaar?
ja: アルコシュは、我々定命の者をじっと見ている。その価値のある者には、力を貸してくれるでしょう。でも、それは彼の血の助けが許された場合だけ。ドラゴンの力だけが、仮面を目覚めさせられる あなたは前向きなようね。ナーファーラールも同意している？

source: He's willing. We're ready to empower the mask.
ja: 彼も同意している。仮面を強化する準備は出来ている

source: Dragons, yes, and something far worse as well. Laatvulon. The Demon from the East. It was not enough to seal it away. You must succeed where Ja'darri failed. You must banish the demon unto eternity, as Alkosh wills.
ja: ラートヴロンは確かにドラゴンだけど、ドラゴンよりも邪悪な存在よ。東から来た悪魔と呼ぶ者もいる 閉じ込めるだけでは不十分だった。ジャダッリは失敗したけど、あなたは成功しなければならない。アルコシュが望むように、永遠の果てへ悪魔を追放するの

source: Why is Laatvulon so dangerous? Isn't he just another Dragon?
ja: なぜラートヴロンはそこまで危険だ？ ただのドラゴンではないのか？

source: Ra'khajin served the Dragons.
ja: ラカジンはドラゴンに仕えていた

source: I will join with you and empower the mask. You are a worthy ally and a champion of my father's will. Only together can we hope to defeat Laatvulon. Raise the mask before me. It is time.
ja: 我はお前に組し、仮面に力を授けよう。お前は尊敬すべき仲間であり、我が父の意思を遂行する者。手を携えねばラートヴロンは倒せない 時は来た、仮面を掲げろ

source: Ja'darri asked you to empower the mask? What does that mean?
ja: ジャダッリは仮面の強化を頼んだのか？ どういう意味がある？

source: We learned about Ja'darri. She fought Laatvulon alongside you and the Dragonguard.
ja: ジャダッリについて学んだ。彼女やドラゴンガードと一緒に、ラートヴロンと戦ったんだな？

source: I want to say three, but it was dark and they came at us so fast. Had to be at least three to haul away my uncle's gourmet moon-sugar. There could have been more. I hope for Maezi's sake it was only three, though.
ja: 3人って言いたいんだけど、暗かったし、相手は素早かったから。叔父さんのグルメ・ムーンシュガーを持ち去るには少なくとも3人必要だ。もっといたかもしれない マエジのためにも、3人だけだって願ってる

source: What makes your uncle's moon-sugar gourmet?
ja: 叔父のムーンシュガーが「グルメ」になっている理由は？

source: How many thieves attacked your camp?
ja: 野営地を襲った盗賊はどれくらいいた？

source: That would be Maezi. She works for my uncle. Best caravan guard in the business, that's what Uncle Hizhikar said. And I believe him! Maezi is fantastic! She's smart, funny, brave. She fought like an Orc. Even chased after the thieves when they ran.
ja: マエジのことだね。叔父さんのとこで働いてる。キャラバンの護衛としては最高だって、ヒジカル叔父さんが言ってた。その通りだよ！ マエジは凄い！ 賢くて、面白くて、勇敢だ。オークみたいに戦って、逃げる盗賊を追いかけたんだ

source: So how did a Khajiit from Elsweyr wind up raised by Orcs in Wrothgar?
ja: エルスウェアのカジートが、どうしてロスガーでオークに育てられることになった？

source: I don't really remember. I was very young. My Khajiiti parents were merchants heading to Orsinium when something happened. My parents died and I was lost in the wilderness … until my Orc mother found me. Raised me to be a proper Orc, too!
ja: あまり覚えてないんだ。まだ小さかったからね。カジートの両親は商人で、オルシニウムへ向かう途中で何かが起きた 両親は死んで、荒野に放り出された僕を… オークの母さんが見つけてくれた。そしてオークと同じように育ててくれたんだ！

source: You said your guard chased after the thieves?
ja: 護衛が盗賊を追っていったと言ったか？

source: I worked up the courage to write to my Khajiiti family. My Uncle Hizhikar answered. I said I was the best Khajiit trader in Wrothgar and he invited me to help with the family business. I lied. But even I could see the quality of his moon-sugar!
ja: 勇気を出して、カジートの方の家族に手紙を書いたんだ。そしたらヒジカル叔父さんから返事が来た。自分はロスガーで一番のカジート商人だって言ったら、家業を手伝ってほしいって言われたんだ 僕は嘘をついた。でも、あのムーンシュガーの品質は僕にもわかる！

source: What can you tell me about your cat, Winks?
ja: その猫、ウィンクスのことを教えてほしい

source: Tell me more about your uncle and his gourmet moon-sugar.
ja: 叔父とグルメ・ムーンシュガーについて詳しく聞きたい

source: The cult is gathering around Laatvulon, most likely to empower him using their aeonstones. Yet another advantage they have over our forces.
ja: 教団はおそらくイオンストーンを使ってラートヴロンに力を与えるため、奴の周りに集まっている。これも奴らに有利に働く

source: I'm ready to fight.
ja: 戦う準備はできている

source: This is it, my friend. Our chance to prove ourselves. To prove that the Dragonguard still protects the people of this world. You scout ahead and find a way forward. I'll join you in a moment.
ja: よし。これは名を挙げる好機だ。ドラゴンガードはまだ人々を守れると、世界に証明しよう 先に行って進む道を見つけてくれ。すぐに合流する

source: Any reports about the Order of the New Moon?
ja: 新たなる月の教団について報告はあったか？

source: I'm with you, but what about the others?
ja: 同行するが、他の者は？

source: Laatvulon appeared suddenly and without warning over the skies of Senchal. If he had been lairing in Doomstone Keep we would have known before now. There's more to this. Either way, we make east for the keep. Our quarry and our answers lie there.
ja: ラートヴロンは何の前触れもなく、突如センシャルの上空に現れた。ドゥームストーン砦を巣にしていたなら把握できたはずだ。何かある いずれにせよ、東の砦へ向かう。採石場も我々が探している答えもそこにある

source: Could it be Laatvulon's lair?
ja: ラートヴロンの巣である可能性は？

source: You know the place?
ja: この場所を知っているのか？

source: To strip the sacred sugar suspended in the shoal's shallows. All the light Jone and Jode shines upon the sea surges into this cove and mixes with the spring waters spilling from our shrines and settles on the shoal, ensnaring the moonlight within.
ja: 浅瀬にたまる聖なる砂糖を奪うためだ。ジョーンとジョーデの光が海原を照らし、それがこの入江に流れ込み、祠からの湧き水と混ざって、月光を帯びたまま浅瀬に留まる

source: The cove is full of trapped moonlight?
ja: 入江の水は月光で満ちているのか？

source: Why did smugglers take over Moonlit Cove?
ja: なぜ密売人は月光の入江を乗っ取った？

source: Steady, sleek one. The sparkling waters streaming from the shrines are sacred! Their spiritual strength will safeguard you and allow you to sanctify the shoal once more. Shazar is seldom mistaken.
ja: 待て、滑らかなる者よ。祠より流れくる輝く水は神聖だ！ その聖なる力はお前を守り、入江を再び浄化する。シャザルに間違いはほとんどない

source: Why did smugglers take over Moonlit Cove?
ja: なぜ密売人は月光の入江を乗っ取った？

source: You want me to drink the sullied water?
ja: 汚された水を飲ませたいのか？

source: Yes, Leki willing. Had we the time, I would go through official channels. But with so much at stake, we can't afford the delay. We have no choice but to use these underhanded measures.
ja: ああ、レキのご意志によってな 時間があれば正式に申し込みたかったが、緊急事態だ。汚い手を使わざるを得ない

source: Tell me more about the situation in Senchal.
ja: センシャルの状況について詳しく聞きたい

source: You'd be surprised what people tell a respectable gentleman with a distinguished beard. Take <<1>>, for example. I heard that she's been seeking a way to leave Senchal for weeks. A few gems would certainly help pay for her passage.
ja: 立派な髭をたくわえた上品な紳士に、人は色々教えてくれるものだ 例えば<<1>>。もう何週間も、センシャルを出る方法を探しているそうだ。宝石がいくつかあれば、彼女の旅の助けになるだろう

source: And what about our forger, <<1>> ?
ja: 偽造を担当した<<1>>は？

source: How did you come up with this plan to meet General Renmus?
ja: レンムス将軍と会う計画をどうやって思いついた？

source: You are, five-claw. You and Sai Sahan. We are kra'jun, a company of heroes. Together we will walk the Jonelight Path and see where fate takes us. Trust me, my friend. This is what the three of us must do.
ja: あなたです、五つ爪。あなたとサイ・サハーン。私たちが英雄の一団、クラ・ジュンなのです 共にジョーンの光の道を歩き、運命を見届けましょう。私を信じて。これが私たち3人のなすべきことです

source: All right. Open the portal.
ja: わかった。ポータルを開けてくれ

source: That is the part I have not fully worked out yet. But in Anequina's memories I saw a place between places, full of moonlight and stars. We must walk the Jonelight Path, just as Anequina, Khunzar-ri, and the kra'jun did in the ancient past.
ja: まだ完全には理解できていません。でも、アネクイナの記憶の中で、月光と星に満ちた〈狭間の場所〉を見ました。アネクイナ、クンザ・リ、クラ・ジュンがかつてそうしたように、私たちもジョーンの光の道を歩かねばなりません

source: All right. I'll gather the rest of the Dragonguard while you open the portal.
ja: わかった。ポータルを開いている間に、残りのドラゴンガードを集めよう

source: What's the Jonelight Path and how will it help us reach Dragonhold?
ja: ジョーンの光の道とは何で、どうしてドラゴンホールドへ到達する役に立つ？

source: General Renmus wishes us success in our mission, but he won't leave Senchal undefended. It falls to the Dragonguard to assault Kaalgrontiid's stronghold. The general's forces will remain in reserve, protecting the city and ready to act if we fail.
ja: レンムス将軍は我々の作戦成功を願ってはいるが、センシャルを無防備にはしない カールグロンティードの要塞に攻め込むのは、ドラゴンガードの仕事だ。将軍の兵は予備戦力として、街を守り、我々の失敗に備える

source: Then we're on our own.
ja: つまり、支援はなしか

source: Despite our past differences, the general did come through when we needed him. I extended an invitation and he decided to accept. Of course, he mostly came to find out what we could tell him about the floating island.
ja: 過去に考え方の違いはあった。だが将軍は必要な時に来てくれた。私は招待し、彼は承諾したのだ もちろん、目的の大半は浮かぶ島に関する情報収集だがな

source: Do we have the support of the Shields of Senchal?
ja: センシャルの盾の支援を受けられるのか？
